Вы являетесь руководителем библиотеки.
Ваша библиотека решила зарабатывать деньги, выдавая напрокат некоторые книги,
имеющиеся в небольшом количестве экземпляров.
Вашей задачей является отслеживание финансовых показателей работы библиотеки.
У каждой книги, выдаваемой в прокат, есть название, автор, жанр.

В зависимости от ценности книги Вы определили для каждой из них залоговую стоимость
(сумма, вносимая клиентом при взятии книги напрокат) и стоимость проката
(сумма, которую клиент платит при возврате книги, получая назад залог).
В библиотеку обращаются читатели.
Все читатели регистрируются в картотеке, которая содержит стандартные анкетные данные
(фамилия, имя, отчество, адрес, телефон).
Каждый читатель может обращаться в библиотеку несколько раз.
Все обращения читателей фиксируются,
при этом по каждому факту выдачи книги запоминаются дата выдачи и ожидаемая дата возврата.

Таблицы

Книги (Код книги, Название, Автор, Залоговая стоимость, Стоимость проката, Жанр).
Читатели (Код читателя, Фамилия, Имя, Отчество, Адрес, Телефон).
Выданные книги (Код книги, Код читателя, Дата выдачи, Дата возврата).

Развитие постановки задачи
Теперь ситуация изменилась. Несложный анализ показал,
что стоимость проката книги должна зависеть не только от самой книги,
но и от срока ее проката. Кроме того, необходимо добавить систему штрафов за вред,
нанесенный книге и систему скидок для некоторых категорий читателей.
Внести в структуру таблиц изменения, учитывающие эти факты, и изменить существующие запросы. Добавить новые запросы.